Оригинал: https://habr.com/company/mailru/blog/339496/.com.-24

# изображения

Visual Genom - object detection
ImageNet
MIAS (Mammographic Image Analysis Society) - мамография
Landsat8 - изображения со спутников
MNIST (Mixed National Institute of Standards and Technology) database of handwritten digits
Chars74K - handwritten symbols
Open Source Biometric Recognition Data - biometric faces
SVHN - homes id's

# Text

Common Crawl Corpus - корпус сайтов
Yelp Open Dataset - данные о заведениях
Maluuba Datasets - CNN вопросы/ответы
The Children’s Book Test - вопросы/ответы детских книг
Twitter Sentiment Analysis

# Audio

Google Audioset - Всеобъемлющий словарь звуковых событий. 632 класса аудиособытий и коллекция из 2 084 320 голосовых 10-секундных отрезков из видео на YouTube (более 5 тысяч часов аудиозаписей).
2000 HUB5 English - речь на английском
TED-LIUM - выступления с TED

# Сайты с датасетами

mldata


Mldata (machine learning data set repository) — репозиторий набора данных для машинного обучения, содержащий более 800 общедоступных архивных наборов данных с рейтингами, представлениями, комментариями.
UCI Machine Learning repository

Крупнейший репозиторий реальных и модельных задач машинного обучения, ведущий свою историю с 1987 года. Содержит реальные данные по прикладным задачам биологии, медицины, физики, техники, социологии и других сфер, ставшие классическими для работы различных алгоритмов. Датасеты этого репозитория часто используются научным сообществом для эмпирического анализа алгоритмов машинного обучения. Включает интересные данные по текстам из спам-писем UCI’s Spambase, которые можно использовать в качестве платформы для обучения персонализированных спам-фильтров.

Datasets for «The Elements of Statistical Learning»
Датасеты для «Элементов статистического обучения», созданные под руководством профессора Стэнфордского университета Тревора Хасти, представляют собой наборы данных в различных категориях, таких как минеральная плотность костей скелета, страны, галактика, информационные данные по маркетингу, спам, почтовые индексы и многих других.

Amazon Web Services (AWS)
AWS предлагает несколько интересных датасетов, включая всю электронную почту Enron, синтаксические n-граммы Google Books, данные NASA NEX (информация о климате, геологии и состоянии мировой флоры объемом более 20 терабайт) и многое другое.

Kaggle
Эта платформа, где все пользователи могут обмениваться своими датасетами. У них более 350 датасетов и более 200 из них значатся в качестве рекомендуемых платформой.

Awesome Public Datasets
Несколько сотен датасетов, классифицированных по различным категориям в разных областях. Увы, не содержит описания самих датасетов.


data.world
«GitHub для данных». Это место, где вы можете искать, копировать, анализировать и загружать датасеты. Кроме того, вы можете загрузить свои данные в data.world и использовать его для совместной работы с другими пользователями.
